Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-advanced.po
Languages: zh_cn

source: Making changes to a <classname>UI</classname> object from another thread and pushing them to the browser requires locking the user session when accessing the UI. Otherwise, the UI update done from another thread could conflict with a regular event-driven update and cause either data corruption or deadlocks. Because of this, you may only access an UI using the <methodname>access()</methodname> method, which locks the session to prevent conflicts. It takes a <interfacename>Runnable</interfacename> which it executes as its parameter.
zh_cn: 在其他线程中变更 <classname>UI</classname> 对象, 并将这些变更 PUSH 到浏览器端, 这个操作需要在访问 UI 时对用户 session 加锁. 否则, 在其他线程中对 UI 的变更会与通常的事件驱动的 UI 更新发生冲突, 结果导致数据丢失, 或死锁. 由于这个问题, 你只能使用 <methodname>access()</methodname> 方法来访问 UI, 这个方法会锁住 session, 防止前面所说的冲突. 这个方法的参数是一个 <interfacename>Runnable</interfacename>, 并在方法内部执行它.

source: In Java 8, where a parameterless lambda expression creates a runnable, you could simply write:
zh_cn: 在 Java 8 中, 无参数的 lambda 表达式可会创建一个 Runnable, 所以代码可以简化为:

source: If the push mode is <literal>manual</literal>, you need to push the pending UI changes to the browser explicitly with the <methodname>push()</methodname> method.
zh_cn: 如果 PUSH 模式是 <literal>手动</literal> 模式, 你需要使用 <methodname>push()</methodname> 方法, 显式地将 UI 的变更 PUSH 到浏览器端.

source: Below is a complete example of a case where we make UI changes from another thread.
zh_cn: 下面是一个完整的例子, 我们在另一个线程中对 UI 进行更新.

source: When sharing data between UIs or user sessions, you need to consider the message-passing mechanism more carefully, as explained next.
zh_cn: 当在多个 UI 实例(也就是多个用户 Session)之间共享数据时, 你需要更加小心地考虑消息传递机制, 详情见下一节.

source: Broadcasting to Other Users
zh_cn: 向其他用户发送广播

source: Broadcasting messages to be pushed to UIs in other user sessions requires having some sort of message-passing mechanism that sends the messages to all UIs that register as recipients. As processing server requests for different UIs is done concurrently in different threads of the application server, locking the threads properly is very important to avoid deadlock situations.
zh_cn: 将需要 PUSH 的消息广播到属于其他用户 session 的 UI 中去, 这样的任务需要使用某种消息传递机制, 来将消息发送给所有注册为消息接收者的 UI. 由于不同 UI 的服务器请求, 是在应用程序服务器中的不同线程中并发处理的, 因此为了避免死锁, 需要对这些线程正确地加锁.

source: The Broadcaster
zh_cn: 广播器

source: The standard pattern for sending messages to other users is to use a <emphasis>broadcaster</emphasis> singleton that registers the UIs and broadcasts messages to them safely. To avoid deadlocks, it is recommended that the messages should be sent through a message queue in a separate thread. Using a Java <classname>ExecutorService</classname> running in a single thread is usually the easiest and safest way.
zh_cn: 发送消息到其他用户的标准模式是使用 <emphasis>广播器(broadcaster)</emphasis> 单体, 它负责注册 UI, 并向 UI 安全地广播消息. 为了避免死锁, 建议在独立的线程中使用消息队列来发送消息. 通常最简单最安全的方法是, 使用一个运行在单线程内的 Java <classname>ExecutorService</classname>.

source: In Java 8, you could use lambda expressions for the listeners instead of the interface, and a parameterless expression to create the runnable:
zh_cn: 在 Java 8 中, 你可以使用 lambda 表达式代替接口来作为事件监听器, 还可以使用无参数的 lambda 表达式 来创建 Runnable:

source: Receiving Broadcasts
zh_cn: 接收广播

source: The receivers need to implement the receiver interface and register to the broadcaster to receive the broadcasts. A listener should be unregistered when the UI expires. When updating the UI in a receiver, it should be done safely as described earlier, by executing the update through the <methodname>access()</methodname> method of the UI.
zh_cn: 广播消息的接收者需要实现 receiver 接口, 并将自己注册到广播器中, 才能接收到广播消息. UI 过期时, 监听器需要取消注册. 在消息接收者中更新 UI 时, 必须象前文介绍过的那样安全地实现更新, 更新动作必须通过 UI 的 <methodname>access()</methodname> 方法来完成.

source: Sending Broadcasts
zh_cn: 发送广播消息

source: To send broadcasts with a broadcaster singleton, such as the one described above, you would only need to call the <methodname>broadcast()</methodname> method as follows.
zh_cn: 为了使用上面介绍的广播器单子来发送广播消息, 你只需要调用 <methodname>broadcast()</methodname> 方法, 如下.
